Does anyone want to participate in this competition?
តើមានអ្នកណាចង់ចូលរួមក្នុងការប្រកួតនេះទេ?
- I’ll do it! - I’ll do it!
- ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា!  - ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា!
Then… maybe tell your friend to give them something like a memento?
អញ្ចឹង… ប្រហែលជាប្រាប់មិត្តភ័ក្តិរបស់អ្នកឱ្យផ្តល់អ្វីមួយដូចជាអនុស្សាវរីយ៍?
Things that, even if 10 years have passed,
រឿង​ដែល​ទោះ​១០​ឆ្នាំ​កន្លង​ផុត​ទៅ​ក៏​ដោយ
this item will still remind them of your friend.
ធាតុនេះនឹងនៅតែរំលឹកពួកគេអំពីមិត្តរបស់អ្នក
Give me back my meatballs!
ប្រគល់​សាច់​ដុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​វិញ!
I can’t believe I can do it!
មិន​ជឿ​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន!
I flew back here just to sort this out.
ខ្ញុំបានហោះមកទីនេះដើម្បីដោះស្រាយ
Why else would I come back at all?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រលប់មកវិញ?
If Chad doesn’t come back with me, all this will have been for nothing.
ប្រសិន​បើ​ឆាដ​មិន​ត្រឡប់​មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ទេ អ្វីៗ​ទាំង​អស់​នេះ​នឹង​គ្មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី​ឡើយ
A television drama adaptation from the original Chinese novel A Love So Beautiful written by Zhao Qianqian
រឿងភាគទូរទស្សន៍ដែលសម្របខ្លួនពីប្រលោមលោកដើមរបស់ចិន A Love So Beautiful និពន្ធដោយ Zhao Qianqian
Did you win?
តើ​អ្នក​ឈ្នះ?
I thought you went away.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកទៅឆ្ងាយ
Went where?
បានទៅណា?
I thought you left for France with Aunt Aun.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកចាកចេញទៅប្រទេសបារាំងជាមួយមីងអូន
My mom left but I stayed.
ម៉ាក់ខ្ញុំចាកចេញ ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅ
You want to stay here so much that you choose to leave me.
ចង់​នៅ​ទី​នេះ​ខ្លាំង​ពេក ទើប​អ្នក​ជ្រើស​រើស​ចាក​ចេញ​ពី​ខ្ញុំ
I’ve never left you.
ខ្ញុំមិនដែលចាកចេញពីអ្នកទេ
Mom hasn’t come to pick me up yet. Can I go home with you?
ម៉ាក់មិនទាន់មកយកខ្ញុំទេ  តើខ្ញុំអាចទៅផ្ទះជាមួយអ្នកបានទេ?
It’s my fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ
I left you.
ខ្ញុំបានចាកចេញពីអ្នក
If you choose to stay here,
ប្រសិនបើអ្នកជ្រើសរើសស្នាក់នៅទីនេះ
I’ll let you.
ខ្ញុំនឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នក
You told me…
អ្នក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ…
you want to go to med school here.
អ្នកចង់ទៅសាលាពេទ្យនៅទីនេះ
I hope you can make your goal come true.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចធ្វើឱ្យគោលដៅរបស់អ្នកក្លាយជាការពិត
If you fail to get into a med school,
ប្រសិនបើអ្នកបរាជ័យក្នុងការចូលសាលាពេទ្យ
you need to go to live with me right away.
អ្នកត្រូវទៅរស់នៅជាមួយខ្ញុំភ្លាមៗ
You will have no other excuse.
អ្នក​នឹង​គ្មាន​លេស​ផ្សេង​ទៀត​ទេ
Do we have a deal?
តើយើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងទេ?
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង
Chadjen, you promise me.
Chadjen អ្នកសន្យាជាមួយខ្ញុំ
You need to keep your word.
អ្នកត្រូវតែរក្សាពាក្យរបស់អ្នក
Yes.
បាទ
That’s great.
នោះអស្ចារ្យណាស់
Did you really think I would go?
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំនឹងទៅមែនទេ?
Anyone would want to go.
អ្នកណាក៏ចង់ទៅដែរ
This is France we are talking about.
នេះគឺជាប្រទេសបារាំងដែលយើងកំពុងនិយាយ
But I don’t.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនធ្វើទេ
I won the race.
ខ្ញុំបានឈ្នះការប្រណាំង
I have a gold medal like you.
ខ្ញុំមានមេដាយមាសដូចអ្នកដែរ
If you didn’t help me, I would be in trouble.
បើអ្នកមិនជួយខ្ញុំទេ ខ្ញុំនឹងមានបញ្ហា
Good.
ល្អ
Keep the medal well.
រក្សាមេដាយឱ្យបានល្អ
I planned to give it to you.
ខ្ញុំបានគ្រោងនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នក
Since you didn’t go anywhere, I’d better keep it.
ដោយ​សារ​អ្នក​មិន​បាន​ទៅ​ណា​ទេ ខ្ញុំ​នឹង​រក្សា​វា​ទុក​ជា​ការ​ប្រសើរ
I have decided.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត
I allow you to get back into our group.
ខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកត្រលប់ទៅក្រុមរបស់យើងវិញ
What?
អ្វី?
When did you kick me out?
តើអ្នកបណ្តេញខ្ញុំចេញនៅពេលណា?
When you disappeared and told me nothing.
ពេល​បាត់​បង​មិន​ប្រាប់​អ្វី​សោះ
Did you have dinner?
តើអ្នកបានញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចទេ?
No.
ទេ
My mom is cooking a big meal to celebrate my win.
ម៉ាក់​ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើ​ម្ហូប​ធំ​មួយ​ដើម្បី​អបអរ​ជ័យជម្នះ​របស់​ខ្ញុំ
Do you want to join us?
តើអ្នកចង់ចូលរួមជាមួយយើងទេ?
(I don’t know what Chadjen is thinking.)
(ខ្ញុំមិនដឹងថា Chadjen កំពុងគិតអ្វីទេ )
(But at least I’m sure he made the right decision.)
(ប៉ុន្តែយ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់បានធ្វើការសម្រេចចិត្តត្រឹមត្រូវ )
(For me, the best thing is that all five of us are still together.)
(សម្រាប់ខ្ញុំ អ្វីដែលល្អបំផុតគឺពួកយើងទាំងប្រាំនាក់នៅជាមួយគ្នា )
(We still have a lot of time to have fun together.)
(យើងនៅតែមានពេលច្រើនដើម្បីសប្បាយជាមួយគ្នា )
Stop pulling my jacket. You’re stretching it.
ឈប់​ទាញ​អាវ​របស់​ខ្ញុំ  អ្នកកំពុងពង្រីកវា
(I am now in 11th grade.)
(ឥឡូវខ្ញុំរៀនថ្នាក់ទី១១)
(Everyone is saying that I am one year older.)
(មនុស្សគ្រប់គ្នានិយាយថាខ្ញុំចាស់ជាងមួយឆ្នាំ )
(But for me, everything is just the same.)
(ប៉ុន្តែសម្រាប់ខ្ញុំ អ្វីៗគឺដូចគ្នា)
(I’m still me but now I’m in the 11th grade.)
(ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ជា​ខ្ញុំ ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​ខ្ញុំ​នៅ​ថ្នាក់​ទី 11  )
(My everyday life is quite tiring.)
(ជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់ខ្ញុំគឺហត់នឿយណាស់ )
(For example, this morning.)
(ឧទាហរណ៍នៅព្រឹកនេះ )
Som.
សោម
Now, you are in 11th grade.
ពេលនេះប្អូនរៀនថ្នាក់ទី១១ហើយ
Do you figure out where you want to go to college and what to study?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​តើ​អ្នក​ចង់​ទៅ​មហាវិទ្យាល័យ​នៅ​កន្លែង​ណា ហើយ​ត្រូវ​រៀន​អ្វី​ដែរ​ទេ?
Don’t be neglectful.
កុំធ្វេសប្រហែស
Some kids lay out their plans since they are in 7th grade.
ក្មេងខ្លះដាក់ផែនការតាំងពីពួកគេរៀនថ្នាក់ទី៧
7th grade? You are exaggerating it.
ថ្នាក់ទី៧?  អ្នកកំពុងនិយាយបំផ្លើសវា
No, she’s not.
ទេ នាងមិនមែនទេ
If my daughter wants to attend a pricey college, I will drop dead first.
បើ​កូន​ស្រី​ខ្ញុំ​ចង់​ចូល​រៀន​នៅ​មហាវិទ្យាល័យ​ថ្លៃ ខ្ញុំ​នឹង​ស្លាប់​មុន​គេ
Dad.
ប៉ា
Chad, what do you want to study in college?
ឆាដ តើអ្នកចង់រៀនអ្វីនៅមហាវិទ្យាល័យ?
I want to attend a med school.
ខ្ញុំចង់ចូលសាលាពេទ្យ
He’s an exemplary kid.
គាត់​ជា​ក្មេង​គំរូ
You have planned it all out, haven’t you?
អ្នក​បាន​រៀប​ចំ​គម្រោង​ទាំង​អស់​ហើយ​មែន​ទេ?
I’m sure you can get in.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកអាចចូលបាន
You’ve always gotten good grades since you were in kindergarten.
អ្នកតែងតែទទួលបានពិន្ទុល្អតាំងពីអ្នកនៅមត្តេយ្យ
Eat a lot to boost your brain.
ញ៉ាំច្រើនដើម្បីបង្កើនខួរក្បាល
This is great.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់
If Chad becomes a doctor,
ប្រសិនបើឆាដក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិត
we can ask him to care for us when we are sick.
យើងអាចសុំឱ្យគាត់មើលថែយើងពេលយើងឈឺ
You won’t fall ill easily. Trust me.
អ្នកនឹងមិនឈឺដោយងាយទេ  ជឿខ្ញុំ
No one knows what the future holds.
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងថាអនាគតនឹងទៅជាយ៉ាងណានោះទេ
Som.
សោម
What, Dad?
ប៉ា?
About your college plan? You haven’t answered me yet.
អំពីផែនការមហាវិទ្យាល័យរបស់អ្នក?  អ្នកមិនទាន់បានឆ្លើយខ្ញុំនៅឡើយទេ
I haven’t thought about it yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានគិតអំពីវានៅឡើយទេ
I’m still exploring my options.
ខ្ញុំនៅតែស្វែងរកជម្រើសរបស់ខ្ញុំ
I still have time.
ខ្ញុំនៅតែមានពេល
Don’t spend your time playing around.
កុំចំណាយពេលរបស់អ្នកលេងជុំវិញ
If you fall behind your friends, don’t ask for my help.
បើអ្នកនៅពីក្រោយមិត្តរបស់អ្នក កុំសុំជំនួយពីខ្ញុំ
I’ll apply for college in 12th grade.
ខ្ញុំនឹងដាក់ពាក្យចូលរៀននៅថ្នាក់ទី១២
There’s no need to hurry.
មិនចាំបាច់ប្រញាប់ទេ
I warn you out of good intentions.
ខ្ញុំព្រមានអ្នកពីចេតនាល្អ
Your dad and I can’t help you make the decision because this is your future.
ប៉ារបស់អ្នក និងខ្ញុំមិនអាចជួយអ្នកធ្វើការសម្រេចចិត្តបានទេ ព្រោះនេះគឺជាអនាគតរបស់អ្នក
Look at Chad for an example.
សូមក្រឡេកមើលប្រទេសឆាដជាឧទាហរណ៍
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ
Dad, why are you standing here?
ប៉ា ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈរនៅទីនេះ?
I want to know what you want to study in college.
ចង់​ដឹង​ថា​ចង់​រៀន​នៅ​មហាវិទ្យាល័យ​អី​?
I lose my appetite because you are standing here.
ខ្ញុំ​បាត់​បង់​ចំណង់​អាហារ​ព្រោះ​អ្នក​កំពុង​ឈរ​នៅ​ទីនេះ
Alright. Let’s leave her alone.
មិនអីទេ  ទុកឱ្យនាងនៅម្នាក់ឯង
(See? The day has just begun yet I’m already exhausted.)
(ឃើញទេ? ថ្ងៃទើបតែចាប់ផ្តើម ខ្ញុំហត់ហើយ)
Chad.
ឆាដ
Chadjen, wait up.
Chadjen, រង់ចាំ
Do you really want to be a doctor?
តើអ្នកពិតជាចង់ក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតមែនទេ?
Wait.
រង់ចាំ
When did you know that you wanted to go to a med school?
ពេលណាទើបដឹងថាចង់ចូលសាលាពេទ្យ?
Why have I never known it before?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនដែលស្គាល់វាពីមុនមក?
How did you know what you want to study? Please tell me.
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណាដែលអ្នកចង់សិក្សា?  សូមប្រាប់ខ្ញុំ
Hey.
ហេ
Why can’t you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចប្រាប់ខ្ញុំ?
Chadjen, wait for me.
Chadjen រង់ចាំខ្ញុំ
Chadjen.
ឆាដចេន
Chad.
ឆាដ
What are you eating?
តើ​អ្នក​កំពុង​ញ៉ាំ​អ្វី?
Khao.
ខាវ
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ
You were scared because of this?
តើអ្នកខ្លាចដោយសាររឿងនេះទេ?
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត
Alright.
មិនអីទេ
Are you secretly eating snacks?
តើអ្នកកំពុងញ៉ាំអាហារសម្រន់ដោយសម្ងាត់ទេ?
I won’t steal it from you.
ខ្ញុំនឹងមិនលួចវាពីអ្នកទេ
I…
ខ្ញុំ…
I thought you were Tao.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាតាវ
He often steals my food.
ជារឿយៗគាត់លួចអាហាររបស់ខ្ញុំ
If I knew it was you, I would share it with you.
ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងថាវាជាអ្នក ខ្ញុំនឹងចែករំលែកវាជាមួយអ្នក
Here.
នៅទីនេះ
It’s very tasty.
វាឆ្ងាញ់ណាស់
No, it’s not.
ទេ​វា​មិនមែន​ទេ
What’s wrong, New?
មានរឿងអី ថ្មី?
Who are you looking for?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្នកណា?
I’m looking for Khao.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរក Khao
Does any of you know where she is?
មានអ្នកដឹងទេថានាងនៅឯណា?
How would we know? We are sitting here with you.
តើយើងនឹងដឹងដោយរបៀបណា?  យើងកំពុងអង្គុយនៅទីនេះជាមួយអ្នក
If you’re not going to help, there’s no need to tick me off.
ប្រសិនបើអ្នកមិនជួយទេ មិនចាំបាច់គូសខ្ញុំទេ
I just answered your question. I didn’t try to tick you off.
ខ្ញុំទើបតែឆ្លើយសំណួររបស់អ្នក  ខ្ញុំ​មិន​បាន​ព្យាយាម​គូស​អ្នក​ចេញ​ទេ
Guys, can you stop bickering for one day?
ប្រុសៗ ឈប់ឈ្លោះគ្នាមួយថ្ងៃបានទេ?
Nerd, did you finish the chemistry homework?
Nerd តើអ្នកបានបញ្ចប់លំហាត់គីមីវិទ្យាទេ?
What?
អ្វី?
You act like you finished it.
អ្នកធ្វើដូចជាអ្នកបានបញ្ចប់វា
I haven’t finished it.
ខ្ញុំមិនទាន់បញ្ចប់វាទេ
Can I copy yours?
តើខ្ញុំអាចចម្លងរបស់អ្នកបានទេ?
Oh.
អូ
I thought I would ask Khao and New to help me do it.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​សុំ Khao និង New ឲ្យ​ជួយ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​វា
Where is Khao?
Khao នៅឯណា?
Chadjen.
ឆាដចេន
Did you finish the chemistry homework?
តើអ្នកបានបញ្ចប់លំហាត់គីមីវិទ្យាទេ?
Take it if you want.
យកវាប្រសិនបើអ្នកចង់
I am just asking.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសួរ
I’ll return it when I’m done.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់វាវិញនៅពេលខ្ញុំរួចរាល់
Nerd, didn’t you ask for Khao as rice?
នឺក​មិន​បាន​សុំ​ខៅ​ជា​បាយ​ទេ?
Tao, this is not the Khao that I was looking for.
តាវ នេះ​មិន​មែន​ជា​ខៅ​ដែល​ខ្ញុំ​កំពុង​រក​ទេ
Then what Khao?
ចុះ​ខៅ​អី?
I already have this Khao.
ខ្ញុំមាន Khao នេះរួចហើយ
Enjoy your meal.
រីករាយ​ជាមួយ​អាហារ​របស់​អ្នក
Hello, everyone.
ជំរាបសួរ​អ្នក​រាល់​គ្នា
This is Mhog.
នេះគឺជា Mhog
He asked me to use my class to select the cast for the school’s play.
គាត់​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ប្រើ​ថ្នាក់​របស់​ខ្ញុំ​ដើម្បី​ជ្រើសរើស​តួ​សម្តែង​សម្រាប់​ការ​លេង​របស់​សាលា
This year, we will play Phra Aphai Mani – The Escape from Nang Phisuea Samudra.
នៅឆ្នាំនេះ យើងនឹងសម្តែងរឿង ផាអផៃម៉ានី - The Escape from Nang Phisuea Samudra
Again?
ម្តងទៀត?
This year, we will do things differently.
ឆ្នាំនេះ យើងនឹងធ្វើអ្វីប្លែកៗ
I promise.
ខ្ញុំ​សន្យា​ថា
You will get extra points for your admission portfolio.
អ្នកនឹងទទួលបានពិន្ទុបន្ថែមសម្រាប់ផលប័ត្រចូលរៀនរបស់អ្នក
Does anyone want to get extra points?
មានអ្នកណាចង់ទទួលបានពិន្ទុបន្ថែមទេ?
Let’s begin.
តោះ​ចាប់ផ្ដើម
The first role is the mermaid.
តួនាទីដំបូងគឺនាងមច្ឆា
Please raise your hand if you want to play the role.
សូមលើកដៃឡើង ប្រសិនបើអ្នកចង់ដើរតួ
You.
អ្នក.
Yes, you.
បាទ អ្នក
Please come out in front of the class.
សូមចេញមកនៅមុខថ្នាក់
Please give her a round of applause.
សូមអបអរសាទរនាងមួយជុំ
Next, the leading male role.
បន្ទាប់គឺតួនាទីបុរសនាំមុខ
Who wants to play Phra Aphao Mani?
អ្នកណាខ្លះចង់លេង Phra Aphao Mani?
My friend over here.
មិត្តរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ
Wait.
រង់ចាំ
Gewalin, are you a boy?
Gewalin តើអ្នកជាក្មេងប្រុសទេ?
Why did you raise your hand?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលើកដៃរបស់អ្នក?
My friend wants to do it.
មិត្តរបស់ខ្ញុំចង់ធ្វើវា
Sassawat? You are an interesting choice.
សាសាវ៉ាត?  អ្នកគឺជាជម្រើសគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍
Can you take off your glasses when you are on stage?
តើអ្នកអាចដោះវ៉ែនតារបស់អ្នកពេលអ្នកនៅលើឆាកបានទេ?
I can’t see without them.
ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញដោយគ្មានពួកគេ
That’s too bad.
នោះអាក្រក់ពេកហើយ
Who else can play it?
តើអ្នកណាអាចលេងវាបាន?
Chadjen, I think you are perfect to play Phra Aphai Mani.
Chadjen ខ្ញុំគិតថាអ្នកល្អឥតខ្ចោះក្នុងការលេង Phra Aphai Mani
Please give him a round of applause.
សូមអបអរសាទរគាត់មួយជុំ
Excellent choice.
ជម្រើសដ៏ល្អ
We have another main role that is very important to the story.
យើង​មាន​តួនាទី​សំខាន់​មួយ​ទៀត​ដែល​មាន​សារៈ​សំខាន់​ខ្លាំង​ចំពោះ​សាច់​រឿង
Who wants to play Nang Phisuea Samudra?
អ្នកណាខ្លះចង់លេង Nang Phisuea Samudra?
Is Nang Phisuea Samudra the ogress who transforms into a beautiful woman to compete with the mermaid?
នេន ភីសឿ ​​សាមុត ជា​សត្វ​អុក​ដែល​ប្រែ​ខ្លួន​ជា​ស្រី​ស្អាត​ដើម្បី​ប្រជែង​នឹង​នាង​មច្ឆា?
Yes. She is prettier than the mermaid. That’s why Phra Aphai Mani falls for her.
បាទ  នាងស្អាតជាងនាងមច្ឆា  ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា Phra Aphai Mani ធ្លាក់​មក​លើ​នាង
I’ll do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា
That’s great, Gewalin.
អស្ចារ្យណាស់ Gewalin
Come out here.
ចេញមកទីនេះ
Give her a round of applause.
ផ្តល់ការអបអរសាទរដល់នាង
Sin Samudr.
ស៊ិន សាមុត.
Sassawat, I think you can play Sin Samudr.
Sassawat ខ្ញុំគិតថាអ្នកអាចលេង Sin Samudr
You can wear your glasses.
អ្នកអាចពាក់វ៉ែនតារបស់អ្នក
Come out. Please give him a round of applause.
ចេញ​មក  សូមអបអរសាទរគាត់មួយជុំ
Come on.
ឆាប់​ឡើង
You play the leading man’s son.
អ្នកដើរតួជាកូនប្រុសរបស់បុរសនាំមុខ
I’m sure that this play will be fun.
ខ្ញុំប្រាកដថាការលេងនេះនឹងមានភាពសប្បាយរីករាយ
Yeah!
បាទ!
I’m curious.
ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង
Why did no one want to play Nang Phisuea Samudra?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​គ្មាន​អ្នក​ណា​ចង់​លេង​នាង​ភីស៊្រី សាមុត?
Do you really not know why?
តើអ្នកពិតជាមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ?
Tao said when she transforms into a woman, she is prettier than the mermaid.
Tao និយាយ​ថា ពេល​ប្រែ​ខ្លួន​ជា​មនុស្ស​ស្រី នាង​ស្អាត​ជាង​នាង​មច្ឆា​ទៅ​ទៀត
Phra Aphai Mani falls for her beauty.
ព្រះ​អប្សរា​ម៉ានី​ធ្លាក់​មក​លើ​សម្រស់​នាង​
That’s true, but she stays in the transformation for only a short while.
នោះជាការពិត ប៉ុន្តែនាងនៅតែស្ថិតក្នុងការកែប្រែមួយរយៈពេលខ្លីប៉ុណ្ណោះ
The scene is not included in the play.
ឈុតនេះមិនត្រូវបានរាប់បញ្ចូលក្នុងរឿងនោះទេ
Then what is the play about?
បន្ទាប់មកតើការលេងអំពីអ្វី?
Do you really not know?
តើអ្នកពិតជាមិនដឹងមែនទេ?
The play portrays the story when the mermaid helps Phra Aphai Mani and Sin Samudr run away from the ogress.
ល្ខោននិយាយរៀបរាប់ពីដំណើររឿង ពេលដែលនាងមច្ឆាជួយព្រះអផៃម៉ានី និង ស៊ិន សាមុត រត់ចេញពីសត្វអសុរកាយ
After they run away for seven days, the ogress finds out.
ក្រោយ​ពី​រត់​គេច​ខ្លួន​អស់​រយៈ​ពេល​ប្រាំពីរ​ថ្ងៃ សត្វ​អសុរ​ក៏​ដឹង
She is furious and comes after him.
នាងខឹងហើយដើរតាមគាត់
She comes after him as a beautiful woman, right?
នាងមកតាមគាត់ជាស្រីស្អាតមែនទេ?
No.
ទេ
She comes after him as a ruthless ogress.
នាង​មក​តាម​គាត់​ដូច​ជា​សត្វ​សាហាវ​ឃោរឃៅ
She eats the old mermaid.
នាងស៊ីមេម៉ាយចាស់
Am I playing a heartless character?
តើខ្ញុំលេងជាតួអត់បេះដូង?
Yes.
បាទ
Boo! Do I look scary?
អូ!  តើខ្ញុំមើលទៅគួរឱ្យខ្លាចទេ?
I didn’t carefully read the script.
ខ្ញុំមិនបានអានស្គ្រីបដោយប្រុងប្រយ័ត្នទេ
I didn’t know that I wasn’t right for the role.
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំមិនត្រឹមត្រូវសម្រាប់តួនាទីនោះទេ
You still can withdraw from the play.
អ្នកនៅតែអាចដកខ្លួនចេញពីការលេងបាន
From what you tell me, the story is boring.
ពីអ្វីដែលអ្នកប្រាប់ខ្ញុំរឿងគឺគួរឱ្យធុញ
I want to do something new.
ខ្ញុំចង់ធ្វើអ្វីថ្មី
Phra Aphai Mani plays a flute in the story, right?
ព្រះ​អប្សរា​ម៉ានី​លេង​ខ្លុយ​ក្នុង​រឿង​មែន​ទេ?
Yes.
បាទ
Do you know how to play it?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបលេងវាទេ?
No.
ទេ
See? You are not into the character.
ឃើញទេ?  អ្នកមិនមែនជាតួអង្គទេ
Why don’t we change him to be a rockstar?
ហេតុអ្វី​យើង​មិន​ប្តូរ​គាត់​ទៅ​ជា​តារា​រ៉ុក?
Phra Aphai Mani plays a guitar.
ផា ផៃម៉ានី លេងហ្គីតា
Is it a good idea?
តើវាជាគំនិតល្អទេ?
I’ll propose the idea to Mr. Pong and Mhog tomorrow.
ខ្ញុំ​នឹង​ស្នើ​គំនិត​នេះ​ទៅ​លោក Pong និង Mhog នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
How did she come up with the idea?
តើនាងមានគំនិតយ៉ាងដូចម្តេច?
(I have an idea.)
(ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ)
(No.)
(លេខ)
(No? It’s not a good time to chat with you?)
(ទេ? វាមិនមែនជាពេលល្អក្នុងការជជែកជាមួយអ្នកមែនទេ?)
(No, I’m watching a series)
(ទេ ខ្ញុំកំពុងមើលរឿងភាគ)
(Huh? You are watching a series? Thai or Chinese series?)
(ហ៊ឺ? អ្នកកំពុងមើលរឿងភាគថៃ ឬរឿងចិន?)
(I watch everything. I need to learn about acting. I want to play the leading lady well.)
(ខ្ញុំ​មើល​គ្រប់​យ៉ាង ខ្ញុំ​ត្រូវ​រៀន​ពី​ការ​សម្ដែង ខ្ញុំ​ចង់​ដើរតួ​ជា​ស្ត្រី​ជួរ​មុខ​បាន​ល្អ)
(Yack! The leading lady.)
(យ៉ាក! ស្ត្រីនាំមុខ )
(Haha. I’ll talk to you tomorrow, Som. Bye.)
(ហាហា ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក សោម លា )
How did he forget his medicine?
តើគាត់ភ្លេចថ្នាំដោយរបៀបណា?
Hello.
ជំរាបសួរ
How can I help you?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកដោយរបៀបណា?
I’m here to give my son his medicine.
ខ្ញុំ​មក​នេះ​ដើម្បី​ផ្តល់​ថ្នាំ​ដល់​កូន​ខ្ញុំ
Can I go into the school?
តើខ្ញុំអាចចូលសាលាបានទេ?
Here is his medicine.
នេះគឺជាថ្នាំរបស់គាត់
You can’t go in. It’s the rule.
អ្នកមិនអាចចូលបានទេ វាជាច្បាប់
Can you call your son to come out and get it?
តើអ្នកអាចហៅកូនប្រុសរបស់អ្នកឱ្យចេញមកទទួលបានទេ?
I could call him, I would have done it.
ខ្ញុំអាចហៅគាត់បាន ខ្ញុំនឹងធ្វើវា
I forgot my phone.
ខ្ញុំ​បាន​ភ្លេច​ទូរ​សព្ទ័​របស់ខ្ញុំ
I just need to give this to my son. Can’t I go in?
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវផ្តល់ឱ្យកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ  តើខ្ញុំមិនអាចចូលបានទេ?
No, you can’t.
ទេ អ្នកមិនអាចទេ
It won’t take long.
វានឹងមិនចំណាយពេលយូរទេ
Visitors are not allowed to go into the school.
ភ្ញៀវមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលសាលាទេ
Really? I’m not going to do anything.
ពិតទេ?  ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីទេ
I’m just giving this to my son.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ឲ្យ​កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ
- Hello, Uncle. - Hello.
- ជំរាបសួរពូ - ជំរាបសួរ
Do you need any help?
តើអ្នកត្រូវការជំនួយទេ?
Do you know New Sassawat, Grade 11 Class 2?
ស្គាល់ New Sassawat ថ្នាក់ទី១១ ថ្នាក់ទី២ ទេ?
Yes, I’m in the same class.
បាទ ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​ថ្នាក់​ដូច​គ្នា
Really?
ពិតទេ?
You know him?
អ្នក​ស្គាល់​គាត់?
Yes.
បាទ
Okay.
យល់ព្រម
Thank you.
សូមអរគុណ
I’m New’s Dad.
ខ្ញុំជាឪពុករបស់ថ្មី
Can you give the medicine to him?
តើអ្នកអាចផ្តល់ថ្នាំឱ្យគាត់បានទេ?
If he doesn’t take the medicine, he will be in trouble.
ប្រសិនបើគាត់មិនលេបថ្នាំទេ គាត់នឹងមានបញ្ហា
I’m glad that I met you.
ខ្ញុំរីករាយដែលខ្ញុំបានជួបអ្នក
Sure, Uncle. I’ll give it to him.
ប្រាកដណាស់ពូ  ខ្ញុំនឹងឱ្យវាទៅគាត់
Thanks a lot.
អរគុណច្រើន
Don’t call me, Uncle. You can call me New’s Dad.
កុំហៅខ្ញុំអីពូ  អ្នកអាចហៅខ្ញុំថា ប៉ារបស់ថ្មី
I feel old when you call me Uncle.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាចាស់នៅពេលអ្នកហៅខ្ញុំថាពូ
Yes, Uncle.
បាទពូ
No, New’s Dad.
ទេ ប៉ារបស់ថ្មី
That’s good.
នោះជាការល្អ
Excuse me.
អត់ទោស
- Sure. - Goodbye.
- ប្រាកដ - លាហើយ
Thanks a lot.
អរគុណច្រើន
Hello.
ជំរាបសួរ
Do you see New?
ឃើញ New ទេ?
New.
ថ្មី
Why are you sitting on the floor?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអង្គុយនៅលើឥដ្ឋ?
Khao.
ខាវ
It’s comfortable.
វាមានផាសុកភាព
Here.
នៅទីនេះ
Your dad asked me to give it to you.
ឪពុក​របស់​អ្នក​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ឱ្យ​វា​ទៅ​ឱ្យ​អ្នក​
Thank you.
សូមអរគុណ
Are you sick?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ឬ?
Is it serious?
តើវាធ្ងន់ធ្ងរទេ?
I…
ខ្ញុំ…
I found it.
ខ្ញុំបានរកឃើញវា
Nerd, what are you doing here?
Nerd តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
This book makes it easier to understand the story.
សៀវភៅ​នេះ​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​កាន់​តែ​ងាយ​ស្រួល​ក្នុង​ការ​យល់​ដឹង​រឿង​នេះ​
If I read the original epic poem in the textbook, I wouldn’t get it.
បើខ្ញុំអានកំណាព្យដើមក្នុងសៀវភៅសិក្សា ខ្ញុំមិនយល់ទេ
I’m lucky that I have swimming practice.
ខ្ញុំ​មាន​សំណាង​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ហាត់​ហែល​ទឹក​
If I had to do the play, it would be such a headache.
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​លេង​នោះ​វា​នឹង​ឈឺ​ក្បាល​យ៉ាង​នេះ​
You are good at swimming. You should play the old mermaid.
អ្នកពូកែហែលទឹក  អ្នកគួរតែលេងមេម៉ាយចាស់
No.
ទេ
I don’t want to be eaten by the ogress.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ត្រូវ​បាន​សត្វ​ចម្លែក​បរិភោគ​
Why does the senior have to run the play?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចាស់​ត្រូវ​រត់​ការ​លេង?
He treats us like kids.
គាត់ចាត់ទុកយើងដូចកូនក្មេង
Nerd, what’s going on?
Nerd តើមានអ្វីកើតឡើង?
You don’t seem to like Mhog.
អ្នកហាក់ដូចជាមិនចូលចិត្ត Mhog ទេ
He hasn’t done anything to you.
គាត់មិនបានធ្វើអ្វីដល់អ្នកទេ
He seems like a poser.
គាត់ហាក់បីដូចជា poser មួយ
I don’t like him.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តគាត់ទេ
You don’t like a poser.
អ្នកមិនចូលចិត្ត poser ទេ
I guess you don’t like him too.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកក៏មិនចូលចិត្តគាត់ដែរ
Look at him. He’s still acting like a poser.
មើល​ទៅ​គាត់  គាត់​នៅ​តែ​ធ្វើ​ដូច​ជា​អ្នក​បង្ហាញ​ម៉ូដ
Can you add yellow paint to it?
តើអ្នកអាចបន្ថែមថ្នាំលាបពណ៌លឿងទៅវាបានទេ?
I don’t think it looks good.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាមើលទៅល្អទេ
Where?
កន្លែងណា?
Right there.
នៅ​ទីនោះ
You think so?
អ្នក​គិត​អ​ញ្ចឹ​ង់?
Khao.
ខាវ
Did you have dinner?
តើអ្នកបានញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចទេ?
Yes. I hurriedly had it and came to see you.
បាទ  ខ្ញុំ​ប្រញាប់​យក​វា​មក​រក​អ្នក
I don’t want to keep you waiting.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នករង់ចាំទេ
Next time, you can take your time.
លើកក្រោយ អ្នកអាចចំណាយពេលរបស់អ្នក
I don’t mind waiting.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​នឹង​ការ​រង់ចាំ
Shall we start?
តើយើងនឹងចាប់ផ្តើមទេ?
Yes.
បាទ
Khao, please stand over there.
ខាវ សូមឈរនៅទីនោះ
You can do it.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន
The mermaid says
មច្ឆានិយាយ
that is the Magic Crystal Island.
នោះគឺជាកោះ Magic Crystal
When he hears that, his worry is relieved.
ពេល​គាត់​បាន​ឮ​ដូច្នេះ ក្តី​បារម្ភ​របស់​គាត់​បាន​ធូរ​ស្រាល
He says they seem to successfully escape.
គាត់​និយាយ​ថា ពួកគេ​ហាក់​ដូច​ជា​គេច​ចេញ​ដោយ​ជោគជ័យ
Good job, Khao.
ការងារល្អ ខាវ
You remember your lines in a short time.
អ្នកចងចាំបន្ទាត់របស់អ្នកក្នុងរយៈពេលខ្លី
Guys, let’s call it off for today.
បុរស, អនុញ្ញាតឱ្យវាបិទសម្រាប់ថ្ងៃនេះ
I need to talk to her.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយនាង
See you.
លាហើយ
You did great.
អ្នកធ្វើបានល្អណាស់
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ
I don’t think I said my lines smoothly.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​និយាយ​បន្ទាត់​របស់​ខ្ញុំ​ដោយ​រលូន​ទេ
No.
ទេ
If that were true, why would they give you a big round of applause?
ប្រសិនបើនោះជាការពិត ហេតុអ្វីបានជាពួកគេផ្តល់ការទះដៃអបអរសាទរ?
I don’t feel confident.
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ជឿជាក់ទេ
I never did a play before.
ខ្ញុំមិនដែលលេងពីមុនមកទេ
Mhog, can I ask you something?
ម៉ុក តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ
Why did you choose me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រើសរើសខ្ញុំ?
I think Lily can play the role well.
ខ្ញុំ​គិត​ថា Lily អាច​លេង​បាន​ល្អ​
She got a top score in the Thai language exam.
នាងទទួលបានពិន្ទុខ្ពស់ក្នុងការប្រឡងភាសាថៃ
I need someone who is not only good at the Thai language.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកដែលមិនត្រឹមតែពូកែភាសាថៃទេ
The mermaid is gentle but strong.
នាងមច្ឆាទន់ភ្លន់តែរឹងមាំ
I think that’s your personality.
ខ្ញុំគិតថានោះជាបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់អ្នក
You think so?
អ្នក​គិត​អ​ញ្ចឹ​ង់?
You are tender-hearted but resilient.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​ទន់ភ្លន់ ប៉ុន្តែ​មាន​ភាព​ធន់
I can tell.
ខ្ញុំអាចប្រាប់បាន
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
Please think of me as your big brother.
សូម​គិត​ថា​ខ្ញុំ​ជា​បង​ធំ​របស់​អ្នក
Everyone, I’ll let the cast share their interpretation of their characters.
អ្នកទាំងអស់គ្នា ខ្ញុំនឹងអោយតួសម្តែងចែករំលែកការបកស្រាយអំពីតួអង្គរបស់ពួកគេ
I want you to pay attention to them.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះពួកគេ
If you have other ideas, feel free to tell me.
ប្រសិនបើអ្នកមានគំនិតផ្សេងទៀត មានអារម្មណ៍សេរី ក្នុងការប្រាប់ខ្ញុំ
Okay? Let’s give them a round of applause.
យល់ព្រម?  ចូរ​ផ្តល់​ការ​អបអរសាទរ​ដល់​ពួក​គេ
Why don’t we reinterpret Phra Aphai Mani?
ហេតុអ្វី​យើង​មិន​បកស្រាយ​ឡើងវិញ​ថា ព្រះ​អប្សរា​ម៉ានី?
Instead of playing flute, let’s change to a guitar.
ជំនួស​ឱ្យ​ការ​លេង​ខ្លុយ សូម​ប្ដូរ​ទៅ​ជា​ហ្គីតា
In the scene where he teaches Sin Samudr how to play the flute, he teaches guitar instead.
នៅ​ក្នុង​ឈុត​ដែល​គាត់​បង្រៀន ស៊ិន សាមុត ចេះ​លេង​ខ្លុយ គាត់​បង្រៀន​ហ្គីតា​ជំនួស​វិញ
What do you think about her idea?
តើអ្នកយល់យ៉ាងណាចំពោះគំនិតរបស់នាង?
It’s a great idea.
វាជាគំនិតដ៏អស្ចារ្យ
Please give her a round of applause.
សូមអបអរសាទរនាងមួយជុំ
Please continue.
សូមបន្ត
For the mermaid, let’s change her to be more bright and friendly.
សម្រាប់នាងមច្ឆា សូមផ្លាស់ប្តូរនាងឱ្យកាន់តែភ្លឺស្វាង និងរួសរាយរាក់ទាក់
We will change the image of Nang Phisuea Samudra.
យើងនឹងផ្លាស់ប្តូររូបភាពរបស់ Nang Phisuea Samudra
She is no longer a mean ogress. She will be a petite pretty giant.
នាងមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទៀតទេ  នាង​នឹង​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​មាឌ​ដ៏​តូច​ស្អាត
I think the new interpretation is too far from the original character.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ការ​បកស្រាយ​ថ្មី​គឺ​ឆ្ងាយ​ពី​តួ​ដើម​ពេក
I agree with Lily.
ខ្ញុំយល់ស្របជាមួយលីលី
Then the play will no longer need to be called “Phra Aphai Mani”.
ពេល​នោះ​ការ​លេង​នឹង​លែង​ត្រូវ​ហៅ​ថា «ព្រះ​អប្បាយ​ម៉ានី» ទៀត​ហើយ
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ
Gewalin.
ហ្គេវ៉ាលីន
You are full of creativity.
អ្នកពោរពេញដោយភាពច្នៃប្រឌិត
I’ve been teaching for ten years,
ខ្ញុំបានបង្រៀនដប់ឆ្នាំហើយ
this is the first time I have met a student who wants to reinterpret the story.
នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ជួប​សិស្ស​ដែល​ចង់​បកស្រាយ​រឿង​នេះ​ឡើង​វិញ
Mhog, what do you think?
ម៉ុក គិតម៉េចដែរ?
If we don’t give it a try, we will never know.
បើ​យើង​មិន​សាកល្បង​ទេ យើង​នឹង​មិន​ដឹង​ឡើយ
We keep doing the same thing every year.
យើងបន្តធ្វើរឿងដដែលនេះជារៀងរាល់ឆ្នាំ
It’s not a bad idea to try something new this year.
វាមិនមែនជាគំនិតអាក្រក់ទេក្នុងការសាកល្បងអ្វីដែលថ្មីនៅឆ្នាំនេះ
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ
The original version is boring.
កំណែដើមគឺគួរឱ្យធុញ
Normally, no one wants to watch the play anyway.
ធម្មតា គ្មានអ្នកណាចង់មើលការលេងនោះទេ
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ
If you don’t come to watch it, no one would care.
បើ​មិន​មក​មើល​ក៏​គ្មាន​អ្នក​ណា​ខ្វល់​ដែរ
This is also true.
នេះក៏ជាការពិតដែរ
Okay. Please be quiet.
យល់ព្រម  សូម​រក្សា​ភាព​ស្ងៀមស្ងាត់
Let’s do it.
តោះ​ធ្វើ​វា
If Mhog is okay with it, I have no problem.
បើ Mhog មិន​អី​ទេ​ខ្ញុំ​មិន​មាន​បញ្ហា​ទេ
But there’s one thing bothering me.
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយដែលរំខានខ្ញុំ
Nang Phisuea Samudra is a signature character.
នង ភិសឿ សាមុទ្រា ជាតួអង្គហត្ថលេខា
I think we need to keep her look as an ogress.
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​ត្រូវ​រក្សា​រូបរាង​នាង​ឱ្យ​ដូច​ជា​សត្វ​អសុរកាយ
Oh, the ogress.
អូ សត្វចម្លែក
That’s good. I think that’s the right choice.
នោះជាការល្អ  ខ្ញុំគិតថានោះជាជម្រើសត្រឹមត្រូវ
I totally agree with you.
ខ្ញុំយល់ស្របទាំងស្រុងជាមួយអ្នក
What are we here, Khao?
តើ​យើង​មក​ទីនេះ​ធ្វើ​អ្វី​?
I have a favor to ask you.
ខ្ញុំមានសំណូមពរ
Can you collect the classroom’s common funds from our classmates?
តើអ្នកអាចប្រមូលមូលនិធិរួមរបស់ថ្នាក់រៀនពីមិត្តរួមថ្នាក់របស់យើងបានទេ?
But you are the treasurer.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាអ្នកប្រមូលប្រាក់
You reinterpret the mermaid. I need to practice it.
អ្នកបកស្រាយឡើងវិញអំពីនាងមច្ឆា  ខ្ញុំត្រូវអនុវត្តវា
Alright.
មិនអីទេ
I’ll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក
Khao.
ខាវ
I never collected money from anyone.
ខ្ញុំមិនដែលប្រមូលលុយពីអ្នកណាទេ
What if I can’t collect from all of them?
ចុះបើខ្ញុំមិនអាចប្រមូលបានពីពួកគេទាំងអស់?
It’s not that hard.
វាមិនពិបាកនោះទេ
I’ll train you how to do it.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាត់អ្នកពីរបៀបធ្វើវា
Kuayjeng, Grade 11 Class 2.
Kuayjeng ថ្នាក់ទី១១ ថ្នាក់ទី ២.
I need to talk to you.
ខ្ញុំ​ត្រូវការ​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក
What the heck are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
The fee for the common funds, 100 baht.
តម្លៃសម្រាប់មូលនិធិរួម 100 បាត
When are you going to pay it?
តើអ្នកនឹងបង់ប្រាក់នៅពេលណា?
What common funds?
តើមូលនិធិទូទៅអ្វីខ្លះ?
I don’t have it. I won’t pay it. I won’t avoid you.
ខ្ញុំមិនមានវាទេ  ខ្ញុំនឹងមិនបង់ប្រាក់ទេ  ខ្ញុំនឹងមិនជៀសវាងអ្នកទេ
I’m not a part of the play.
ខ្ញុំមិនមែនជាផ្នែកនៃការលេងនោះទេ
Why do I need to pay it?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវបង់ប្រាក់?
Are you going to pay it or not?
តើអ្នកនឹងបង់វាឬអត់?
No.
ទេ
I’ll ask you one more time.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកម្តងទៀត
Will you pay it?
តើអ្នកនឹងបង់ប្រាក់ទេ?
Here.
នៅទីនេះ
Moneygrubber.
លុយកាក់
That’s all.
អស់ហើយ
Do we need to be this tough on him?
តើ​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​យ៉ាង​នេះ​ចំពោះ​គាត់​ឬ?
Yes.
បាទ
He’s the hardest one.
គាត់គឺជាអ្នកដែលពិបាកបំផុត
The rest is a piece of cake.
នៅសល់គឺជានំមួយដុំ
You can do it. Trust me.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន  ជឿខ្ញុំ
I can do it.
ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​វា​បាន
He’s cute.
គាត់គួរឱ្យស្រលាញ់
Which one?
មួយ​ណា?
That one.
មួយ​នោះ
The three girls, when are you going to pay the fee?
ក្មេង​ស្រី​ទាំង​បី​នេះ​តើ​ពេល​ណា​ទៅ​បង់​ថ្លៃ?
I have asked you several times.
ខ្ញុំបានសួរអ្នកជាច្រើនដង
You are the class president.
អ្នកគឺជាប្រធានថ្នាក់
If our classmates find out you are acting like this, that won’t look good.
ប្រសិន​បើ​មិត្ត​រួម​ថ្នាក់​របស់​យើង​រក​ឃើញ​ថា​អ្នក​កំពុង​ប្រព្រឹត្ត​បែប​នេះ នោះ​នឹង​មិន​ល្អ​ទេ
Now, you have a maid.
ឥឡូវនេះអ្នកមានអ្នកបំរើម្នាក់
Oops, you have an assistant, Khao?
អូ អ្នកមានជំនួយការ ខាវ ?
Right. We agreed to pay it because of Khao.
ត្រូវហើយ  យើង​ព្រម​បង់​វា​ដោយ​សារ​ខាវ
We actually paid it for the sake of Chadjen, Lily’s man.
យើងពិតជាបានចំណាយវាសម្រាប់ជាប្រយោជន៍ដល់ Chadjen ដែលជាបុរសរបស់ Lily
Nice saying.
និយាយល្អណាស់
Right.
ត្រូវហើយ
Som.
សោម
Khao, don’t do it.
ខាវ កុំធ្វើអី
My hands are just a bit stiff. It’s nothing.
ដៃខ្ញុំរឹងបន្តិច  វាគ្មានអ្វីសោះ
What the heck?
ស្អី?
Som, can you collect the money from the other classmates?
សោម តើអ្នកអាចប្រមូលលុយពីមិត្តរួមថ្នាក់ផ្សេងទៀតបានទេ?
I took all the tough ones down.
ខ្ញុំ​បាន​យក​អ្នក​លំបាក​ទាំង​អស់​ចុះ
The rest is a piece of cake.
នៅសល់គឺជានំមួយដុំ
Thanks.
សូមអរគុណ
See? I told you. You look good with a guitar.
ឃើញទេ?  ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក  អ្នកមើលទៅល្អជាមួយហ្គីតា
The costume looks good on you.
សំលៀកបំពាក់មើលទៅល្អសម្រាប់អ្នក
You are perfect for the role of the ogress.
អ្នកគឺល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់តួនាទីរបស់ ogress
When you play the guitar.
នៅពេលអ្នកលេងហ្គីតា
Khao, let’s rehearse on stage.
ខាវ តោះហាត់សមនៅលើឆាក
If I see something off, we will work on it later.
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ឃើញ​អ្វី​មួយ​បិទ យើង​នឹង​ដោះស្រាយ​ពេល​ក្រោយ
Sure, Mhog.
មែនហើយ ម៉ុក
Go for it.
ធ្វើ​វា​ទៅ
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក
You can do it.
អ្នក​អាច​ធ្វើ​វា​បាន
New is working hard for his role.
ថ្មី​កំពុង​ប្រឹងប្រែង​ដើម្បី​តួនាទី​របស់​គាត់
His acting is pretty good.
ការសម្តែងរបស់គាត់គឺល្អណាស់
Guys.
បុរស
Let’s go have lunch.
តោះទៅញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់
Khao, Khao, Khao, Khao.
ខាវ, ខៅ, ខៅ, ខៅ.
We have a huge problem.
យើងមានបញ្ហាដ៏ធំមួយ
What?
អ្វី?
I lost the common fund pouch.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់​កាបូប​មូលនិធិ​ទូទៅ
Huh? You lost the common fund pouch?
ហ៎?  តើអ្នកបានបាត់បង់កាបូបមូលនិធិទូទៅមែនទេ?
Don’t panic yet.
កុំភ័យស្លន់ស្លោ
Let’s help me find it first.
តោះជួយខ្ញុំរកវាជាមុនសិន
What are we going to do? That’s a lot of money.
តើ​យើង​នឹង​ធ្វើ​អ្វី?  នោះជាលុយច្រើន
How can we find money to pay it back?
តើយើងអាចរកលុយបានដោយរបៀបណា?
Come on, Khao. Please help me find it.
មក ខាវ  សូមជួយខ្ញុំរកវា
Som, do you need my help?
សោម តើអ្នកត្រូវការជំនួយរបស់ខ្ញុំទេ?
No. Let’s go, Khao.
ទេ តោះទៅ ខាវ
Where is it?
វា​នៅឯណា?
Chad.
ឆាដ
Are you going to help Som find it?
តើអ្នកនឹងជួយសោមរកវាទេ?
Nothing? How can you do nothing about it?
គ្មានអ្វីទេ?  តើអ្នកមិនអាចធ្វើអ្វីបានដោយរបៀបណា?
Braised trotter? It’s my favorite.
ត្រកួនដុត?  វាជាចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំ
Right. This is also tasty.
ត្រូវហើយ  នេះក៏ឆ្ងាញ់ដែរ
I recently lost some weight.
ថ្មីៗនេះខ្ញុំស្រកទម្ងន់ខ្លះ
I can eat it now.
ខ្ញុំអាចញ៉ាំវាឥឡូវនេះ
Som.
សោម
Hello, Dad.
សួស្តីប៉ា
Hello, Mom.
ជំរាបសួរ​ម៉ាក់
Let’s have dinner.
តោះញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច
Then you can take a shower and go to bed.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចងូតទឹកហើយចូលគេង
I don’t want to eat it. I lost my appetite.
ខ្ញុំមិនចង់ញ៉ាំវាទេ  ខ្ញុំបាត់បង់ចំណង់អាហារ
Chad, what’s wrong with her?
Chad តើនាងមានបញ្ហាអ្វី?
Did someone break your heart?
តើមាននរណាម្នាក់បំបែកបេះដូងរបស់អ្នកទេ?
She is just tired from rehearsing the play.
នាងគ្រាន់តែហត់ពីការហាត់សម
Did I accidentally throw it into a trashcan?
តើខ្ញុំបោះវាទៅក្នុងធុងសំរាមដោយចៃដន្យទេ?
Did someone steal it when I left my bag in front of the faculty room?
តើមាននរណាម្នាក់លួចវាពេលខ្ញុំទុកកាបូបនៅមុខបន្ទប់មហាវិទ្យាល័យទេ?
Did I leave it in the toilet?
តើខ្ញុំទុកវានៅក្នុងបង្គន់ទេ?
Why does it seem like it could be anywhere?
ហេតុអ្វីបានជាវាហាក់ដូចជាវាអាចនៅគ្រប់ទីកន្លែង?
What’s wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Tell me so I can help you.
ប្រាប់ខ្ញុំ ដើម្បីឱ្យខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន
Are you going to help me?
តើអ្នកនឹងជួយខ្ញុំទេ?
Mom.
ម៉ាក់
Dad.
ប៉ា
I…
ខ្ញុំ…
I lost my classroom’s common fund.
ខ្ញុំបានបាត់បង់មូលនិធិរួមនៃថ្នាក់រៀនរបស់ខ្ញុំ
What?
អ្វី?
You are so careless
អ្នក​គឺ​ជា​ការ​ធ្វេស​ប្រហែស​ខ្លាំង​ណាស់​
How much is it?
តើ​វា​មានតម្លៃ​ប៉ុន្មាន?
It’s almost 4,000 baht.
ជិត ៤ ពាន់បាត
4,000 baht?
4,000 បាត?
Did you try to find it?
តើអ្នកបានព្យាយាមស្វែងរកវាទេ?
Didn’t you say you’re going to help me?
អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​នឹង​ជួយ​ខ្ញុំ​?
That’s a lot of money.
នោះជាលុយច្រើន
How did you lose it?
តើអ្នកបាត់បង់វាដោយរបៀបណា?
Go talk to your dad.
ទៅនិយាយជាមួយឪពុករបស់អ្នក
Borrow the money from him to pay it back.
ខ្ចីលុយគាត់មកសងវិញ
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Why don’t you look for it again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្វែងរកវាម្តងទៀត?
Ask Chadjen to help you look for it.
សុំឱ្យ Chadjen ជួយអ្នកស្វែងរកវា
You still have some time to look for it.
អ្នកនៅតែមានពេលខ្លះដើម្បីស្វែងរកវា
Can’t you help her?
តើអ្នកមិនអាចជួយនាងបានទេ?
It’s not that I can’t help her.
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនអាចជួយនាងបានទេ
But I don’t want to lend her the help too easily.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ខ្ចី​ជំនួយ​នាង​ងាយ​ពេក​ទេ
It’s not time to think about that.
វាមិនមែនជាពេលវេលាដើម្បីគិតអំពីវាទេ
Don’t you see that she is stressed out?
មិន​ឃើញ​ថា​នាង​ធុញថប់​ទេ?
She needs to…
នាងត្រូវ…
Mom, Dad, please stop arguing.
ម៉ាក់ ប៉ា ឈប់ប្រកែកទៅ
It’s my fault. I’ll take responsibility for it.
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ  ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះវា
- How will you find the money to pay it back? -How will you find the money to pay it back?
-តើ​អ្នក​នឹង​រក​ប្រាក់​ដើម្បី​សង​វា​ដោយ​របៀប​ណា? -តើ​អ្នក​នឹង​រក​ប្រាក់​មក​សង​វិញ​ដោយ​របៀប​ណា?
I don’t think it’s gone.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាបាត់ទេ
It’s probably at the school.
វាប្រហែលជានៅសាលា
I’m confident that I can find it.
ខ្ញុំ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​រក​ឃើញ​វា​
Where can I find it?
តើខ្ញុំអាចរកវាបាននៅឯណា?
Did you have your medicine?
តើអ្នកមានថ្នាំរបស់អ្នកទេ?
Don’t forget to take it.
កុំភ្លេចយកវា
Yes, I have it. I got it.
បាទ ខ្ញុំមានវា  ខ្ញុំ​យល់​ហើយ
New, do you have your friend’s number?
ថ្មីតើអ្នកមានលេខមិត្តរបស់អ្នកទេ?
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
If there’s an emergency or you forget to take the medicine, I will call them.
បើ​មាន​អាសន្ន ឬ​ភ្លេច​លេប​ថ្នាំ ខ្ញុំ​នឹង​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​គេ
You can call me.
អ្នក​អាច​តេ​មក​ខ្ញុំ​បាន
Last time, you were the one who forgot your phone.
លើកមុន អ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលភ្លេចទូរស័ព្ទរបស់អ្នក
Did you just nag me?
តើអ្នកទើបតែខឹងខ្ញុំទេ?
Give me the number of the girl who took the medicine to you.
សូមប្រាប់លេខក្មេងស្រីដែលលេបថ្នាំមកអ្នក
It’s okay, Dad.
មិនអីទេប៉ា
Next time, just leave it with the security.
លើកក្រោយគ្រាន់តែទុកវាជាមួយសន្តិសុខ
If I forget to bring it, I’ll go ask the security.
បើ​ខ្ញុំ​ភ្លេច​យក​មក ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​សួរ​សន្តិសុខ
I had an argument with the security.
ខ្ញុំ​មាន​ជម្លោះ​ជាមួយ​សន្តិសុខ
Why did you argue with him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈ្លោះជាមួយគាត់?
Fine. Kids these days are so stubborn.
ល្អ  ក្មេងៗសម័យនេះរឹងរូសណាស់
Go.
ទៅ
I got to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ​ហើយ
Good luck.
សំណាងល្អ
Goodbye, Dad.
លាហើយប៉ា
Don’t forget to take your medicine.
កុំភ្លេចលេបថ្នាំរបស់អ្នក
Got it.
យល់ហើយ
Drive safely.
បើកបរដោយសុវត្ថិភាព
Did you forget your medicine today?
តើអ្នកភ្លេចថ្នាំរបស់អ្នកទេថ្ងៃនេះ?
No.
ទេ
Wait.
រង់ចាំ
Are you sick?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ឬ?
I’m sorry, Khao. I need to go get dressed for the play.
ខ្ញុំសុំទោស ខាវ  ខ្ញុំត្រូវទៅស្លៀកពាក់សម្រាប់លេង
Excuse me.
អត់ទោស
You are working hard.
អ្នកកំពុងធ្វើការយ៉ាងលំបាក
You did well.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​បាន​ល្អ
Who is that?
តើ​នោះ​ជា​នរណា?
Som.
សោម
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
I can’t find the pouch.
ខ្ញុំមិនអាចរកកាបូបបានទេ
But I can lend you some money.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកខ្ចីប្រាក់ខ្លះ
When the play is over, we can go look for the pouch again.
ពេល​លេង​ចប់ យើង​អាច​ទៅ​រក​កាបូប​ម្ដង​ទៀត
Okay?
យល់ព្រម?
But it’s a lot of money, Tao.
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ប្រាក់​ច្រើន​ណាស់, Tao
How much is it?
តើ​វា​មានតម្លៃ​ប៉ុន្មាន?
4,000 baht.
4,000 បាត
4,000 baht?
4,000 បាត?
If I can’t find it, I’ll borrow money from my parent to pay it back.
បើខ្ញុំរកមិនឃើញទេ ខ្ញុំនឹងខ្ចីលុយពីឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ ដើម្បីសងវាវិញ
Thanks a lot, Tao.
អរគុណច្រើន Tao
How did it get here?
តើវាមកដល់ទីនេះដោយរបៀបណា?
- What, Som? - I was looking for it everywhere yesterday.
- ស្អី?  - ខ្ញុំបានស្វែងរកវាគ្រប់ទីកន្លែងកាលពីម្សិលមិញ
I’ll go tell Khao.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ប្រាប់ Khao
Follow me this way.
តាមខ្ញុំតាមវិធីនេះ
Father. Mother, where should we go?
ឪពុក  ម៉ាក់ តើយើងគួរទៅណា?
Honey, don’t worry.
សម្លាញ់ កុំបារម្ភ
If the ogress comes, I’ll protect you with the guitar.
បើសត្វចម្លែកមក ខ្ញុំនឹងការពារអ្នកដោយហ្គីតា
Let’s go that way. I think we will be safe. Let’s go.
ចូរ​ទៅ​តាម​នោះ  ខ្ញុំគិតថាយើងនឹងមានសុវត្ថិភាព  តោះ​ទៅ
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ
Sin Samudr, don’t steal the mermaid from your father.
Sin Samudr កុំលួចនាងមច្ឆាពីឪពុក
No.
ទេ
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ
Father. Mother. I’m so tired.
ឪពុក  ម្តាយ  ខ្ញុំ​អស់កម្លាំង​ណាស់
When will we escape from the ogress?
តើ​យើង​នឹង​រួច​ផុត​ពី​អសុរកាយ​នៅ​ពេល​ណា?
How would I know?
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
But you can’t give up.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចបោះបង់ចោលបានទេ
If you don’t give up, we can surely escape from her.
បើ​អ្នក​មិន​បោះបង់ យើង​ប្រាកដ​ជា​អាច​គេច​ពី​នាង​បាន
Let’s go, honey.
តោះទៅអូនសម្លាញ់
The ogress is here.
អុកគឺនៅទីនេះ
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Where are they?
តើ​ពួកគេ​នៅឯណា?
Do you think you can run away from me?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចរត់ចេញពីខ្ញុំបានទេ?
If I find you, I’ll eat you up.
បើខ្ញុំរកអ្នកឃើញ ខ្ញុំនឹងស៊ីអ្នក
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Come out, both the father and the son.
ចេញមកទាំងឪពុកទាំងកូន
Do you think you can run away from me?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចរត់ចេញពីខ្ញុំបានទេ?
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត
We can’t run away from her.
យើងមិនអាចរត់ចេញពីនាងបានទេ
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
I think we should go that way. It’s probably safer.
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែទៅតាមផ្លូវនោះ  វាប្រហែលជាមានសុវត្ថិភាពជាង
Let’s go.
តោះ​ទៅ
You guys.
ពួក​ឯង
Come back with me.
ត្រលប់មកវិញជាមួយខ្ញុំ
Stop it.
បញ្ឈប់​វា
I’ll handle it.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវា
You are dead!
អ្នក​គឺ​ស្លាប់!
Run away.
រត់​ទៅ​អោយ​ឆ្ងាយ
You are dead.
អ្នក​គឺ​ស្លាប់
Stop right there.
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង
The ogress destroys the set.
សត្វចម្លែកបំផ្លាញឈុត
Stop filming.
ឈប់ថត
Som-O.
សោម អូ.
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Are you injured?
តើអ្នករងរបួសទេ?
Som, are you alright?
សោម សុខសប្បាយទេ?
Mother, are you okay?
ម៉ាក់ កូនសុខសប្បាយទេ?
You still can play a joke?
តើអ្នកនៅតែអាចលេងសើចបានទេ?
Stop filming.
ឈប់ថត
Som-O.
សោម អូ.
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Chad.
ឆាដ
I’m sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
Saying sorry won’t change anything.
ការនិយាយពាក្យសុំទោសនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរអ្វីទាំងអស់
Get up and go home.
ក្រោក​ឡើង​ទៅ​ផ្ទះ
How could you say such a terrible thing to Som?
ម៉េច​ក៏​និយាយ​ពាក្យ​អាក្រក់​បែប​នេះ​ទៅ​សោម?
She’s feeling bad enough.
នាងមានអារម្មណ៍មិនល្អគ្រប់គ្រាន់
It was her fault. You saw it.
វាជាកំហុសរបស់នាង  អ្នកបានឃើញវា
It was an accident. You saw it.
វាជាគ្រោះថ្នាក់មួយ  អ្នកបានឃើញវា
If you want to comfort her. Then do it.
ប្រសិនបើអ្នកចង់លួងលោមនាង  បន្ទាប់មក​ធ្វើ​វា
Do you like to be a villain?
តើអ្នកចូលចិត្តធ្វើជាមនុស្សអាក្រក់ទេ?
Huh?
ហ៎?
You are the one who found the pouch for her?
តើអ្នកជាអ្នករកកាបូបឱ្យនាងទេ?
Som-O.
សោម អូ.
Let’s go.
តោះ​ទៅ
Wait.
រង់ចាំ
Your bag is not zipped up.
កាបូបរបស់អ្នកមិនត្រូវបានបង្រួមទេ
Really?
ពិតទេ?
It’s okay.
វា​មិន​អី​ទេ
I’ll do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា
Are you done? I want to go to school to find the pouch.
រួចរាល់ហើយឬនៅ?  ខ្ញុំចង់ទៅសាលារៀនដើម្បីរកកាបូប
Done.
រួចរាល់
You can go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ
Mr. Pong.
លោក ប៉ុង
This is the common fund of Grade 11 Class 2.
នេះ​ជា​មូលនិធិ​រួម​របស់​សិស្ស​ថ្នាក់​ទី​១១ ថ្នាក់​ទី​២
Your account record is very detailed.
កំណត់ត្រាគណនីរបស់អ្នកគឺលម្អិតណាស់
Thank you, Kwanta.
សូមអរគុណ Kwanta
Khao.
ខាវ
What?
អ្វី?
Can I talk to you?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកបានទេ?
Yes.
បាទ
What?
អ្វី?
You want me to say it here?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំនិយាយនៅទីនេះទេ?
Yes, here.
បាទនៅទីនេះ
I…
ខ្ញុំ…
I don’t like…
ខ្ញុំមិនចូលចិត្ត…
I don’t like that Mhog is being around you.
ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ចិត្ត​ដែល​ថា​ Mhog នៅ​ជុំវិញ​អ្នក​
Chadjen, when Som-O is mad at you, how do you make up with her?
Chadjen ពេល Som-O ខឹង​នឹង​អ្នក តើ​អ្នក​តុបតែង​ខ្លួន​ដោយ​របៀប​ណា?
Bye, Som.
លាហើយ សោម
Ride safely.
ជិះដោយសុវត្ថិភាព
Yeah, we are going to Phuket.
បាទ យើងទៅភូកេត
I’m going to have a romantic trip with your mom.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ដំណើរ​ដ៏​រ៉ូមែនទិក​ជាមួយ​ម្តាយ​របស់​អ្នក
You are staying home.
អ្នកកំពុងស្នាក់នៅផ្ទះ
Chadjen, please come to check on Som-O often.
Chadjen សូមមកពិនិត្យ Som-O ឱ្យបានញឹកញាប់
Sure.
ប្រាកដ
One day, I’ll amaze everyone that I am the coolest and the best.
ថ្ងៃណាមួយ ខ្ញុំនឹងធ្វើឲ្យគ្រប់គ្នាភ្ញាក់ផ្អើលថា ខ្ញុំជាមនុស្សឡូយ និងល្អបំផុត
And the prettiest.
ហើយស្អាតជាងគេ
Why didn’t you answer my call?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឆ្លើយការហៅរបស់ខ្ញុំ?
Didn’t you say you were on an overseas trip with your family?
អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​បាន​ធ្វើ​ដំណើរ​ទៅ​ក្រៅ​ប្រទេស​ជាមួយ​ក្រុម​គ្រួសារ​របស់​អ្នក​ឬ?
This is not funny.
នេះមិនមែនជារឿងកំប្លែងទេ
Som, this is for you.
សោម នេះគឺសម្រាប់អ្នក
For me?
សំរាប់​ខ្ញុំ?
Yes.
បាទ
Happy New Year.
រីករាយ​ឆ្នាំ​ថ្មី
You know how to read palms?
តើអ្នកចេះអានបាតដៃទេ?
When you put your hands together, you will see the half moon on your palms.
នៅពេលអ្នកដាក់ដៃរបស់អ្នកជាមួយគ្នា អ្នកនឹងឃើញព្រះច័ន្ទពាក់កណ្តាលនៅលើបាតដៃរបស់អ្នក
It means you are grounded, honest, and faithful.
វាមានន័យថាអ្នកជាមនុស្សដែលមានមូលដ្ឋាន ស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់